> [!question]
> ## **¿Cómo nacen los proyectos?**
> 
>  - Los proyectos nacen como respuesta a FACTORES (necesidades):
> 	 1. **CUMPLIR** requerimientos legales o regulatorios. 
> 	 2. **SATISFACER** las solicitudes o necesidades de los interesados. 
> 	 3. **IMPLEMENTAR** o cambiar las estrategias de negocio. 
> 	 4. **CREAR**, mejorar o reparar productos, procesos o servicios. 
> 
>  **- Los FACTORES deben estar vinculados a los objetivos estratégicos de la     organización.** 
> 
>  **- Los PROYECTOS son el medio para implementar los cambios necesarios para afrontar estos factores.**
> **¿Por qué son necesarios los proyectos?** 
> 
>  **- Surge como RESPUESTA A UNA NECESIDAD, acorde con la visión de la organización, aunque esta puede desviarse en función del interés. El proyecto finaliza cuando se obtiene el resultado deseado, y se puede decir que colapsa cuando desaparece la necesidad inicial o se agotan los recursos disponibles.**

> [!info]
> ## Dirección de Proyectos 
> 
>  - La Dirección de Proyectos es la aplicación de conocimientos, habilidades, herramientas y técnicas a las actividades de un proyecto para alcanzar los requerimientos de éste. 
>  -  Los proyectos se inician cuando se ha decidido que aquello que vamos a conseguir, justifica una inversión de TIEMPO, ESFUERZO y DINERO.
> 

> [!info]
> ## Gestión de Proyectos 
> 
>   - Aplicar un conjunto de procesos, herramientas y técnicas probadas, más las habilidades interpersonales de liderazgo, para:
> 	   Identificar los requisitos. 
> 	   Establecer objetivos claros y posibles de realizar.
> 	   Equilibrar las RESTRICCIONES CONTRAPUESTAS: alcance, tiempo, presupuesto, calidad y riesgos. 
> 	   Adaptar las especificaciones, los planes y el enfoque a las expectativas de todos los interesados.

> [!info]
> ## Características de un Proyecto
> - Son de carácter temporal. 
> - Logran un resultado único de un producto o servicio.
> - Se basa en actividades humanas. 
> - Cuenta con recursos limitados. 
> - Se pueden planificar, controlar y ejecutar.
> 

> [!tip]
> ## Ciclo de vida de un Proyecto
> 1. **Inicio**
> 2. **Planeación**
> 3. **Ejecución**
> 4. **Control**
> 5. **Cierre**

> [!question]
> ## Formulación de Proyectos
> 
> La ejecución de un proyecto debe responder a las siguientes interrogantes: 
> - **¿QUÉ?** quieres hacer DESCRIPCIÓN Y FINALIDAD. 
> - **¿POR QUÉ?** lo quieres HACER FUNDAMENTACIÓN.
> - **¿PARA QUÉ?** se quiere hacer DIBUJAR OBJETIVOS. 
> - **¿CUÁNTO?** quieres conseguir PROYECTAR METAS. 
> - **¿DÓNDE?** se quiere hacer LOCALIZACIÓN FÍSICA. 
> - **¿CÓMO?** se hace ACTIVIDADES, METODOLOGÍA. 
> - **¿CUÁNDO?** se va a hacer AGENDAR CALENDARIO. 
> - **¿A QUIÉNES?** va dirigido IDENTIFICAR BENEFICIARIOS. 
> - **¿QUIÉNES?** lo van a hacer RECURSOS HUMANOS. 
> - **¿CON QUÉ?** costear RECURSOS FINANCIEROS.
> 

